```03-1 printf 함수```

```printf``` 함수는 서식 문자열(format string)이라고 불리는 문자열을 특정 부분에 추가된 값과 함께 출력하는 기능을 수행하도록 설계됐다.  
예시)  
```printf(string, expr1, expr2, ...);```
출력되는 값들은 상수일 수도, 변수일 수도, 혹은 매우 복잡한 표현식일 수도 있다. ```printf``` 함수는 호출 한 번으로 무한가지의 값을 출력할 수 있다.  

서식 문자열은 일반적으로 ```%```로 시작되는 변환 규격(conversion specification)을 포함할 수 있다.  
변환 규격은 출력할 때 채워져야 하는 값을 대신하는 기호나 텍스트의 일부이다.  
즉, ```%```다음으로 나오는 정보는 값이 어떤 규격으로 본래 형식(이진수)에서 출력되는 형식으로 변환되는지를 정한다.

### 변환 규격  
변환 규격은 ```%m.px```나 ```%m.px```와 같은 형식을 갖는다. ```m```과 ```p```는 정수 상수이고 ```x```는 문자이다.  
+ ```m```과 ```p```는 **선택적**으로 추가해주는 것이다. 여기서 소수점은 ```p```에게 붙는 것이다.

```m```의 뜻은 최소 범위 너비(minimum field width)로, 출력할 글자의 최소 개수를 정한다. 출력할 값의 글자가 ```m```개보다 적다면 주워진 범위 내에 있는 것이다.  
예시)  
```%4d```의 규격 -> ```123``` 출력 = ```ㆍ123``` 출력 값
```%4d```의 규격 -> ```12345``` 출력 = ```12345``` 출력 값  
위에서 보듯이 규격보다 출력 값이 적으면 공백을 추가하고, 규격보다 출력 값이 크면 그만큼 공간을 늘린다.
```m```앞에 마이너스 기호를 표기하면 숫자를 **왼쪽 정렬** 시킨다.

```p```의 뜻은 정확도(precision)이다. 정확도는 ```x```, 혹은 변환 규격자(conversion specifier)의 종류에 따라 다르게 정의된다.  
```x```는 값이 출력되기 전까지 어떤 방식의 변환이 적용되어야하는지를 결정한다. 밑에 자주 사용되는 숫자의 변환 규격자를 표기하겠다.
+ ```d``` - 정수를 **십진법** 형식으로 보여준다. 기본적으로 ```p```는 최수 자리수이며 ```p```의 값이 ```1```로 가정되어 있다.
+ ```e``` - 소수를 지수 형식(물리량을 나타낼 때 사용하는 방식)으로 보여준다. ```p```는 소수점 이하 자리수를 결정하며, 기본 값은 여섯자리이다.
+ ```f``` - 소수를 지수 없이 고정 소수점 형식으로 보여준다. ```p```는 ```e``` 규격자와 같은 의미를 갖는다.
+ ```g``` - 소수를 숫자의 크기에 따라 지수 형식 혹은 고정 소수점 형식으로 보여준다. ```p```는 최대 유효 숫자 자리수를 의미하여 소수점 아래 자리수를 의미하지 않는다.  
```f``` 변환과는 달리 ```g```변환은 추가적인 ```0```을 출력하지 않는다. 출력할 값이 소수점 이하 자리수가 없다면 소수점 조차 출력하지 않는다.

```g``` 규격자는 프로그램을 작성할 때 숫자 사이즈를 예측할 수 없거나, 사이즈가 다양할 때, 이를 출력하는데 유용하다.  
이 규격자는 적당히 크거나 적당히 작은 숫자를 출력할 때 고정 소수점 형식을 사용하고, 매우 크거나 매우 작은 숫자를 출력할 땐 지수 형식을 사용하여  
숫자가 길게 늘어지지 않도록 만든다.

### [programming] printf를 통한 숫자 서식
```
#include <stdio.h>

int main(void)
{
  int i;
  float x;
  i = 40;
  x = 839.21f;

  printf("|%d|%5d|%-5d|%5.3d|\n", i, i, i, i);
  printf("|%10.3f|%10.3e|%-10g|\n", x, x, x);

  return 0;
}
```
```40|ㆍㆍㆍ40|40ㆍㆍㆍ|ㆍㆍ040```
```ㆍㆍㆍ839.210|ㆍ8.392e+02|839.21ㆍㆍㆍㆍ```

```3-2 scanf 함수```
```scanf```를 사용할 때 프로그래머들은 반드시 변환 규격의 개수와 입력받는 변수의 개수가 같으며, 각 변환이 해당하는 변수에 알맞는지 확인해야한다.  
```scanf```를 호출할 때 사용하는 변수들 앞에 사용되는 ```&```기호를 주의해야한다. ```&``` 기호는 반드시는 아니지만 보통 꼭 필요하며, 이를 까먹어서는 안된다.  

# scanf에 대하여
#### 주의할 점
+ ```scanf```를 사용할 때 반드시 변환 규격의 개수와 입력받는 변수의 개수를 동일하게 맞춰야 한다.
+ 또한, 각 변환이 해당하는 변수에 알맞는지를 확인해야 한다.
+ ```&```기호를 주의해야하며, 이는 반드시가 아니지만, 보통 꼭 필요하며 까먹어서는 안된다.

#### 작동방식
```scanf```함수는 변환규격과 입력된 문자들은 짝짓는 **짝 맞추기** 함수다.  

서식 문자열에 의해 제어되며 호출될 때, 문자열을 왼쪽에서부터 처리한다. 빈 칸은 필요에 따라 무시되기도 한다.  
해당 아이템과 ```무관한 문자```가 나오면 읽는 것을 멈춘다. 어떤 아이템이라도 제대로 읽히지 않았다면 즉시 값을 반환한다.  

기본적으로 숫자를 입력받을 때 ```scanf```함수는 공란문자(빈 칸, 수평/수직 탭, 폼-피드, 개행문자)를 무시한다.  
즉, 숫자는 한 줄에만 있을 수도 있고, 여러줄에 걸쳐있을 수 있다.

```scanf```함수가 일반적인 문자를 처리하는 방식은 문자가 공란문자인지 아닌지에 따라 달라진다. 서식문자열 내에 하나 혹은 연속된  
공란문자가 존재할 경우 ```scanf```는 비공란문자를 찾기 전까지 계속해서 공란문자를 읽는다. 

반대로 비공란문자를 읽게 되면 ```scanf```는 이를 다음 입력문자와 비교한다. 만약 이 두문자들이 짝 지어질 수 있다면 입력문자를 무시하고  
다음 서식문자열을 확인한다. 만약 짝이 지어지지 않는다면 해당 문자를 다시 입력에 돌려놓고 읽기 과정을 취소하여 서식문자열을 처리하거나 입력 문자들을 더 이상 읽지 않는다.
