### 지금부터 *C 프로그래밍 : 현대적 접근* 에 대해 다뤄보도록 하겠다.

이 책이 입문서로 현재까지도 추천받는 이유는 K.N.K의 이름 값도 있지만, 표준을 어긋나지 않는 다는 점과
현재까지도 C99이 사용되기 때문이라고 생각한다.

+ 연습문제의 1/3 정도는 knking.com/books/c2 에서 답을 확인해볼 수 있다.

저자의 목표만 보았는 데도 그가 얼마나 C 언어에 진심인지를 알 수 있었다. 그는 "현대적인 접근"을 독자들에게 당부한다.
이 책은 연습 문제 중에서도 함정 문제가 존재하며, 저자는 제대로 읽고 집중하고 제대로 생각을 하거나, 아예 넘기라는 말을 남겼다.

C의 역사  
C는 UNIX 운영체제의 산물로, 켄 톰슨과 데니스 리치 등이 개발했다.

C 기반 언어들  
C++ C의 모든 특징을 갖고 있으나, 클래스와 다른 특징들의 추가로 객체지향 프로그래밍이 가능하다.  
Java C++에 기반하고 있어 C의 여러 특징을 공유하고 있다  
C# C++과 Java에 영향을 받아 만들어졌다  
Perl 초기에는 쉬운 언어였지만, 시간이 지날수록 C의 많은 특징을 공유하게 되었다.  

위에서 보듯 현재도 많은 영향력을 행사하는 언어들이 C로부터 출발됐음을 알 수 있다.

장점  
1. 효율성  
C의 탄생부터가 어셈블리어를 대체하기 위함이였기에, 한정된 메모리 내에서 최대한 빨라야했다. 
2. 확장성  
확장성을 지향한 것은 아니였지만, UNIX를 통한 개발, ANSI와 ISO에 의한 규격화, 컴파일러의 소규모, 프로그래밍의 쉬움으로 인해 강력한 강정이 됐다.  
3. 강력함  
다양한 자료형과 연산자들로 인해 강력한 언어로 도약함  
4. 유연성  
시스템 프로그램을 위해 개발됐지만, 근래에는 임베디드 시스템이나 상업적인 데이터 처리 등 온갖 앱 제작에 사용된다. C에서는 대부분의 기능이 허용된다.  
5. 표준 라이브러리  
인풋/아웃풋, 문자열 처리, 메모리 할당 등 매우 유용한 함수들을 수백개 갖고 있는 창고를 보유한 셈이다  
6. UNIX와의 통합  
C는 Linux와 만났을 때 최고의 호흡을 보인다(Linux 또한 뿌리가 UNIX이기 때문)   

단점  
1. 에러가 나기 쉬울 수 있다  
유연성의 이면이며, 다른 언어에서 잡히는 언어가 C컴파일러에선 잡히지 않을 수 있다. 어셈블리어와 닮은 구석으로 실행하기 전에 에러를 모른다  
2. 이해하기 어려울 수 있다  
C는 상대적으로 작은 언어지만, 다른 언어들에는 없는 기능이 여럿 있어 잘못 이해하는 경우가 더러 있다. C언어의 개발 목표부터가 최대한 간결하게 였으므로,  
이 또한 이해하는 데 걸림돌이 될 수 있다  
3. 수정하기 어려울 수 있다  
대규모 프로그램들은 유지, 보수를 생각하고 만든 것이 아니라면 수정하기 어렵다. 최근에 개발되는 언어들은 클래스나 패키지라는 것을 통해
단위를 나누어 관리하지만, C에게는 그러한 기능이 없다. (C++은 클래스가 있다)  

C를 효율적으로 사용하는 법  
1. 실수를 줄이는 방법을 익힌다  
저자가 [!!!]로 책 중간중간에 명시해뒀다고 하니 유의 깊게 보도록 하자  
2. 소프트웨어 도구를 사용한다  
C 도구 중 유명한 도구로 lint가 있다. (2023년 현재도 lint를 많이 사용하는 것 같다)  
3. 코드 라이브러리들을 활용하여 코드를 안정화한다  
C의 장점으로 많은 사람들이 사용하기에 그들이 미리 짜놓은 좋은 코드가 존재한다는 것이고, 이를 활용하기에도 좋다.  
이러한 코드들은 라이브러리에 저장되어있다. 라이브러리의 사용으로 에러를 줄이고 시간을 절약할 수 있다.  
4. 실용적인 코딩 버릇을 들인다  
코딩할 때의 버릇 혹은 스타일을 언어 자체에서 강제하지 않고, 스스로 습득하기에 버릇을 잘 들이면 프로그램 작성에 있어 탄탄하고 유지 보수하기가 쉬워진다.  
5. 허세 부리지 말고 코드는 간결하게 해라  
C에는 여러 트릭이 있기 때문에 간결한 답을 찾되, 허세를 부려서는 안된다. 어쩔 땐 가장 짧은 코드가 가장 이해하기 어려워지므로
가독성과 간결함을 저울질 해가며 코드를 작성하도록 하자  
## 6. **표준을 지켜라 - 이 책을 통해 공부하게 된 이유이자 목적!!!**  
대부분의 C 컴파일러는 C89나 C99에 속하지 않는 새로운 C언어의 기능이나 라이브러리를 지원할 것인데, 확장성을 위해선 최대한 이러한 기능들은
꼭 필요하지 않는 이상 지양하도록 하자.
